水
土
火
氣
好耐之前
四大部族一直都和平噉相處
不過
喺烈火王國開戰之後一切都變晒
而呢一刻
只有精通四大神功嘅神通王先制止到
不過喺最需要佢嗰陣
佢消失咗
喺一百年之後
我哋兩兄妹發現咗新嘅神通王
佢係折氣師「安」
雖然佢嘅折氣神通出神入化
不過佢仲要學好多嘢先救到世人
但係我相信
安就係我哋嘅救世主
《降世神通：最後的氣宗》
降世神通之前講到…
而家成個南極入面
淨係得翻我一個係馭水師嚟咋
呢艘軍艦喺嫲嫲細個嗰陣
就已經帶嚟災難
佢參與過烈火王國嘅首輪攻擊
傳説話月亮係第一位馭水師
我哋嘅祖先觀察佢點樣推動海水
就學識咗馭水神通
我留意到馭水神通喺夜晚犀利啲㗎
你做緊咩啊？
我整緊啲水出嚟啊
【第3卷：火】
［第8集：截血神通］
突然間，佢哋聽到條走廊有怪聲啊
啲怪聲係嚟自個火把
而原因…
就係逆風大刀畀啲邪靈附身啊！
我都係鍾意獨臂刀王嗰個鬼故多啲啊
你哋水族嗰啲鬼故真係好無聊啊
等陣，我諗到啊
我有一個南極水族嘅真人真事
請問係咪由你個好朋友嗰個表哥
佢姨媽個叔公嗰度聽返嚟㗎呢吓？
唔係
係媽媽講㗎
佢細個有一年冬天
一場暴風雪落咗成幾個星期
一個月後，佢先至發覺
一直都冇見過佢朋友妮妮
所以揾咗幾個朋友去佢屋企揾佢
去到之後，冇人應門
只有牆上面嘅火爐仍然着住
啲大人開始搜索
媽媽就留喺度
然後佢聽到有把聲話
「我好凍啊」
「我凍到打晒冷震」
媽媽一擰轉頭就見到妮妮企咗喺度
佢面青晒，凍僵咗噉
媽媽跑出去求救啦
但係，一返到去
就唔見咗妮妮喇
佢去咗邊度啊？
呢層冇人知道啊
佢屋企到而家都係空㗎
但係有人話間中會見到煙囪會出煙
就好似佢仲喺間屋入面取暖噉啊
咪住，你哋聽唔聽到啊？
我聽到山底有啲聲啊
係尖叫聲嚟啊
你喺度嚇人啦
唔係啊，我講真㗎
我真係聽到啊
哦，可能係你畀啲鬼故嚇親啫
而家冇晒聲啊
好喇
你今次嚇到我喇
好嘛，小朋友？
嚇親你哋對唔住啊
我叫哈瑪啊
都咁夜喇
你哋係唔應該留喺樹林入面㗎
我間客棧喺附近
不如你哋就過嚟我度
飲返杯薑茶同休息下啦
好多謝你啊
多謝你收留我哋啊
你間客棧好舒服啊
唔使客氣
你哋要小心啲啊
因為你哋逗留
嗰個森林成日都有人失踪㗎
成日都有人失踪？
每一次正值月圓之夜
啲人入咗去
就會永遠韞喺度
要添啲茶冇？
不過放心啦
你哋喺呢個客棧入面好安全㗎
係噉我帶你哋入房
等你哋好好噉瞓返一覺啦
我知啊，桃桃，呢個地方好恐怖啊
睇嚟我今晚成晚都瞓唔着㗎喇
要起身喇
係時候出去買嘢喇
個伯伯對你好有意思噉喎
或者我哋應該返去
睇下佢會唔會再送啲香腸啊
你而家係咪想利用我女性嘅魅力
去攞嗰個可憐阿伯嘅着數啊？
我相信你一定可以同我相處得好好㗎
你係話下個星期先至會有香蕉呀？
噉呀，我派個細路去新華島度買返嚟
來回都要兩日時間㗎
哦，係喎
聽晚又係月圓之夜
咪係囖
我唔想個細路喺個森林裏面失踪啊
又有人喺森林失踪呀？
喺月圓之夜就會有人失踪
呢個地方簡直係鬼故發源地嚟啊
又或者我哋探究完之後
就會發現係呢度啲人破壞環境
激嬲咗神靈呢
然後你就可以發揮你神通王嘅能力
搞掂返晒所有嘅嘢喇
排除紛爭係我嘅天職啊
你哋就攞啲嘢返去客棧先啦
我仲有啲嘢要處理咗先
我處理完之後就會返去
呢度真係一條神秘村莊嚟啊
神秘嘅村莊
啱晒神秘嘅小朋友啊
嗰個哈瑪呢夠晒詭異啊
我硬係覺得佢有啲嘢隱瞞住我哋
咪亂諗啦
佢咁好人收留我哋
仲要請我哋食飯喎
搞到我好掛住嫲嫲佢啊
點解佢要話我哋係
神秘嘅小朋友呢？
唉，點知喎？
又或者佢覺得半夜喺森林度
發現我哋幾個好神秘呢
畀我都可能噉諗啦
我要四圍睇下先得
索卡
索卡，你喺度做咩啊？
你點可以四周圍𥅾人啲嘢㗎？
唔會有事嘅
佢就返㗎喇喎
你噉做會搞到好麻煩㗎
而且噉樣真係好冇禮貌啊
我未睇完啊
開啊
的確係幾得人驚𠸏
佢鍾意公仔啫
噉又有幾得人驚喎？
你咪再周圍睇喇
哈瑪返緊嚟㗎喇
係鍾意公仔嘅客棧老闆娘？
係噉點解佢又要鎖住呢道門啊？
可能就係唔想你呢啲咁多事嘅人
亂咁搞佢啲嘢囖
又睇下點
入邊咩都冇，得個木箱仔啊
唔通係個藏寶箱？
你到底喺度做乜嘢啊？
你唔可以亂咁入去㗎
我要睇下裏邊有啲乜嘢啊
噉做唔係太好喎
或者條鎖匙就喺附近㗎咋
噢，等我嚟吖
快啲打開佢啦
邊有咁易就打得開啊？
噉樣做唔係太好哩
我唔理啊，我要走喇
是但你啦
快啲開咗佢啊
等我攞畀你哋睇啦
係一把舊嘅梳？
佢係我最心愛嘅寶物
我由鄉下南極水族帶住喺身嘅
就剩返呢樣嘢咋
你都係南極水族人嚟𠸏？
同你一樣
你點會知道㗎？
我喺森林度聽到你哋講㗎
噉點解你之前唔講啊？
我想畀個驚喜你哋
我今日特登去買咁多嘢食
就係想整餐南極水族大餐
雖然呢度冇可能買齊所有嘅食材啊
不過啲大洋金桔燉得耐嘅話
都應該可以當做海梅菜
啊，正啊
唔怪得我對你有種特別嘅感覺啦
我覺得你有啲嘢隱瞞我哋啊
噉我亦都冇估錯吖
不過𠻺，摷亂晒你啲嘢，好對唔住啊
算啦，我接受你道歉
我哋整大餐啦
我唔會掂嗰啲海梅菜㗎
嗰啲唔係大洋金桔嚟咩？
差唔多啫
有冇人想飲五味湯啊？
你都係馭水師？
估唔到會遇到另一個馭水師啊
係因為烈火魔軍已經將佢哋趕盡殺絕
我係水族最後一個啊
但係點解你會嚟到呢一度𠸏？
我喺鄉下南極畀人俘虜
嗰場戰爭係由六十幾年前
正式爆發出嚟嘅
佢哋嘅攻勢冇停過
每次都會虜走出嚟打仗嘅馭水師
然後再韞住佢哋
我哋搏晒命反抗佢哋
但係我哋嘅人數已經越嚟越少
最後，我都畀佢哋捉埋
佢哋夾硬將我押上船
而我當時係南極最後一個馭水師
之後佢哋將我哋韞喺烈火王國嘅監牢度
最後亦都只係得我一個人走得甩
你係點走甩㗎？
但係點解你仲留喺呢一度𠸏？
對唔住啊
諗起呢啲嘢實在太痛苦喇
我哋完全明白啊
我媽媽都係噉樣死㗎
原來你咁可憐嘎？
遇到你我覺得好有意義啊
我好光榮
你係英雄啊
我都冇諗過會再見到南極水族人㗎
就等我傳授武功畀你
就算我走咗，你都可以延續我哋嘅傳統
好啊
好多謝你啊
學習水族嘅傳統
係我一直嘅夢想啊
我哋都喺南極長大
嗰度所有地方長年都係畀冰雪海洋覆蓋
好啱我哋住
之不過，我諗你都留意到
並唔係每個地方都係噉樣㗎
冇錯啊，有次韞咗喺沙漠
嗰度完全冇水畀我發功啊
所以你一定要學識
無論喺邊都可以用水發功
我之前試過用自己啲汗發功啊
用汗發功幾有創意吖
就同真正嘅大師一樣
不過你知唔知空氣入面
其實係充滿住水㗎？
你一定要打開你嘅思想，好好思考
因為你諗唔到嘅地方都一樣有水
呢度算係烈火王國最靚嘅地方嚟喇
我睇唔出有咩嘢會激嬲神靈喎
或者係月亮神靈發脾氣呢
月亮神靈係一個好溫柔嘅神嚟㗎
佢用愛掌管住呢個天空
仲有，佢好好人啊
唔好意思啊
你有冇聽過神靈將人帶走嘅傳説啊？
好似得一個人親眼見過
就係丁老伯喇
呢個丁老伯住喺邊㗎？
嘩，呢一片花海好靚啊
佢哋叫做火百合
一年嘅花期得幾個星期
不過佢哋係呢度我最鍾意嘅嘢
所有植物，有生命嘅
體內都充滿水分
我喺沼澤見過一位馭水師
佢可以用樹藤嘅水分從中控制佢
你可以比佢更加犀利
嘩，真係太神奇喇
不過啲百合就慘喇
只係花嚟啫
你係身在異國嘅馭水師
為咗生存只能夠不擇手段
喺今晚我會教你一套終極嘅馭水神通
只有喺月圓之夜先至做到
而你嘅功力會達到巔峰
不過安唔安全㗎？
你話過呢個森林會有人無端端失踪㗎喎
噢，卡塔拉
兩個馭水神通大師喺月圓之下
我覺得我哋唔需要擔心啲咩喎
丁老伯？
好痛啊，激氣啊
點啊？我忙緊㗎
而且今晚又係月圓之夜
我明明都唔老啊
但係你哋班人就叫我丁老伯
其實，我好後生㗎
只不過就算係噉啊
我都唔想畀啲月亮怪物捉走㗎
我哋就係想問你啊
你睇唔睇到係咩神靈捉走你㗎？
唔係咩神靈
我淨係感覺到啲嘢
就好似上身噉
我覺得有種力量逼我行入山
我好想反抗啊
但係身體就好似唔聽使噉
正當我就嚟入到去個山窿之前
我就望住個月亮
我以為我係最後一次見到個月亮
後來，太陽終於出嚟嘞
之後我就控制得返自己
於是我就出盡所有力
用最快速度跑囖
點解神靈要帶啲人入去山入邊啊？
噢，弊喇
山入面真係有人叫緊啊
應該就係嗰班失踪嘅村民
我感覺到啊，喺嗰邊啊
你感唔感覺到滿月帶嚟嘅力量啊？
世世代代，月亮都守護住我哋馭水師
令我哋可以做出神奇嘅效果
我感覺到我全身都充滿生命力
就係呢度啊
我咩都睇唔到喎
有我吖嘛
行啦
啊，我哋有救喇
神靈會整啲噉嘅地牢㗎咩？
係邊個做㗎？
佢唔係啲咩神靈啊
佢係巫婆啊
巫婆？噉講係咩意思啊？
佢外表同普通嘅阿婆冇咩分別
但係佢識得控制人
就好似一個木偶師噉樣㗎
哈瑪！
冇錯啊，嗰個老闆娘啊
我都話咗佢實係有啲嘢㗎啦
要去阻止佢啊
我負責帶佢哋走
你哋去吖
我要教你嘅絕招
就係我當年喺監牢入面自創嘅
所有獄卒仲係好小心，唔畀我哋掂到水
佢哋會將空氣中嘅水分抽乾
唔畀我哋掂到地
畀我哋飲水之前
仲會綁住我哋手腳，防止我哋發功
如果有邊個唔聽話，佢哋就會酷刑侍候
但係每次月圓
我都感受到月亮帶嚟嘅神奇力量
我知我實可以利用呢點離開監牢
後嚟，我先明白只要有生命嘅
就會有水
而喺監牢入面亂咁周圍走嘅老鼠
就係全身由水分所組成嘅生命體
我用咗幾年時間先至練成呢招
令我離開監獄嘅絕技
就係鐵血神通
鐵血神通係用人體入面嘅血
再用你嘅意志去操控佢哋
我攞完老鼠做試驗之後
我就攞佢嚟對付獄卒
就喺呢個月圓之夜
我終於重獲冇咗十幾年嘅自由
當初將我韞入去監牢嘅獄卒
而家親手將我放走
只要你練成呢一種絕技
就可以有能力控制任何事或者…
任何人
不過要我控制人體嘅血或者任何人
呢啲根本唔係我想要嘅力量嚟啊
呢樣嘢唔輪到你選擇
既然你有呢種力量
噉你嘅責任就係用呢種力量
嚟打敗烈火王國
卡塔拉
佢哋殺咗你媽媽
而且仲摧毀埋水族文化
我知道啊
係噉而家你應該明白我講緊啲乜嘢啦
我哋係南極水族最後嘅馭水師啊
面對呢啲不擇手段，大奸大惡嘅人
我哋亦都應該
無所不用其極去對付返佢哋
係你啊
原來就係你每逢喺月圓之夜
搞到啲人失踪㗎
佢哋將我韞喺監牢入面等死
我其他嘅手足都死晒
最衰烈火王國
你一定要幫我報仇啊
我唔會
聽住啊，我唔會學鐵血神通
亦都唔會容許你迫害呢度啲村民㗎
我勸你都係學識鐵血神通
先再同我作對啦
你係絕對冇可能擺脱到我嘅控制
因為我可以控制你體內嘅所有水分
肌肉同埋經脈
停啊，唔好啊
滿月嘅力量唔單止賜畀你一個
我嘅功力一早就已經喺你之上
你呢一招對我根本就冇用
我哋已經知係你搞鬼喇
投降啦，你一對三啊
錯
我係要你哋自相殘殺先啱啊
小心啊！
我成個人好似失咗控噉啊
快啲停啊
停低啊
感覺好怪啊
安，對唔住啊
唔緊要啊
你記住唔好傷到你嘅朋友喎
亦都唔好畀佢哋傷害到對方啊
唔好啊！
你下半世喺監牢度過啦
我達成咗心願喇
真係恭喜晒你啊，卡塔拉
你已經係個鐵血師嚟喇
粵文字幕
cantocaptions.com